この単元では全く新しく小学校や中学校でも習っていない
集合について勉強していきたいとおもいます
集合っていうと野球部種を酒蒸しをはとかというのがイメージできるかもしれんけど
数学の集合はそういう意味ではありません
この集合ない
にかというと決められた範囲のものの集まりのこと決められた愛の主に数の集まりの
ことを数学では集合と言います
なので例えば
10以下の自然数
と言った瞬間これは数学では集合として扱えるものになります
10以下の自然数で何かわかるかな自然数はこれ正の整数
+の整数だったので10%以下の自然数と言われたら
123456789
10も入るよね以下やから10までの数1から10までの数のことになるのでもう範囲
が決まってくるのでそれは集合になるわけです
この集合は数学で表すときにはよく塩を使って表すことが多いです
この10%以下の自然するという集合図で表してみましょう
図で表すときには
塩を使うことが多いです
ちょっともうちょっと大きく消化
塩を表すことが多い
園デイサービス
こういう縁を使って表すことが多いですそしてこの集合には基本的に名前を付けます
名前事典も太郎次郎とかではなくてだいたいアルファベットの記号を大文字を使うこと
がほとんどです
なのでこの10%以下の自然数の集合
えーと今は名付けましょう
それではこの a の中にへ
どんなものが入ってくるかっていうと
10以下の自然数から123
郷六
銃やねこれで全部ですこの園の中に
図で表した時に園の中に入っているものがこの集合の中に入っているものと見ることが
できます
なので逆に11はもう10以下じゃないよね
11っていうのはこの円の外に書いてください
a もこの集合には自然数ではないので入らねえから外に書きます
-1とかもそうですこういうふうに頭で集合表すことが多いねそしてもう一つことは
この集合に含まれているが入ってるひとつ一つのもののこと
中野市も兄もさんも全部再燃けどこれのことを
要素と言います
これも普段使うような言葉といえばすよね
数学だけの言葉ではないけど数学の中では集合のなかに含まれているものを
要素と言いますそしてこの守護ん中に入ってる含まれてるとかって
今言ってたんだけど数学ではこれを
属するということが多いです
8速
属する
ここに書いとこうか
続は所属除くです
変なちょっとね
所属除くです
この子ねぇ
属すると言いますなので要素 a 21が属しているとか
イオンは要素エイに属しているとかっていたですの屋根
例はエイに属していないと言ったりします
そして今言った内容記号で表すこともでき
のです今みたいに実はエイに属しているとかって言ったらめっちゃ長くなるよね
数学なのでこれも記号で表して表していきます
まず例えばすよねこの4が
a に属しているというのを表したいときはこういう記号を使います
こういう記号です全然見たことないよね
この紀子これで4は a に属すると呼んだりします
読み方はちょっと学校の先生とか塾の先生によって違ったりするかもしれんけど
属しているときはこの記号です
逆に属してないとき例えば例は属してないのでこれは
どうやって表すかっていうと属する
この記号を書いてあげて not equal こうなったよね
=じゃないんだよ
と同じようにこの取り消し線を引いてあげますこれで
例は a に属さないという意味になるんです
大丈夫かなちょっと新しい言葉拡散でできた
集合様子を属するそして新しい記号も出てきたいけどこの集合の単元
勉強していく上で大事な言葉なのでしっかりと整理をしておくようにしてください